# 6.7.1 Диалог

Наш первый шаг - разработать наш диалог с роботом. Начните со списка фраз, с помощью которых вы можете сказать роботу, чтобы он собрал в игровой комнате. Вот мой список:

* _Let’s clean up this room_ 
* _Put away the toys_ 
* _Pick up the toys_ 
* _Pick up all the toys_
* _Clean up this room_ 
* _Put those away_
* _Put this away_ 
* _Time to clean up_ 
* _Who made this mess?_

Обратите внимание, что существует несколько ключевых слов, специфичных для команды очистки комнаты. У нас есть слово **clean** , конечно, а также **toy**, **toys** и **mess**\(бардак\). А также фразы **pick up** и **away**. Эти ключевые слова будут указываться в языковом процессоре и допускать некоторую погрешность в точности использования. 

Затем мы записываем то, что робот должен ответить. Мы не хотим каждый раз получать в ответ одну и ту же реакцию; было бы неплохо иметь некоторое естественное разнообразие. Вот мой список, в котором представлены различные ответы робота:

* _Command received – picking up toys._ 
* _I am glad to hear the grandchildren came for a visit. I will pick up now._
* _Picking up toys._ 
* _Message understood – toy pickup commencing._ 
* _Toy pick up mode initiated._ 
* _Time to pick up toys._ 
* _Mary Poppins does not live here, so do not start singing._ 
* _This is my job – picking up toys is what I do._ 
* _Toy pick operation start. Scanning for toys. Wow, there are a lot of toys!_ 
* _Toys again? OK, I have got this._

Можно использовать любое количество фраз. Система Mycroft случайно выберет вариант из этого списка. Это дает нам некоторое пространство для творчества и иллюзию, что робот умнее, чем есть на самом деле. 

Теперь необходимо создать навык, и вписать его в стандартную структуру навыков, которую использует Mycroft. Нам придется создать репозиторий GitHub, чтобы загрузить наш навык, и использовать Python. При необходимости создайте учетную запись GitHub \(это бесплатно\). Мы начинаем с синхронизации хранилища `Mycroft Skill` с нашей учетной записью GitHub.

Перейдите на веб-страницу GitHub, посвященную навыкам работы с Mycroft, по адресу [https://github.com/MycroftAI/mycroftskills/](https://github.com/MycroftAI/mycroftskills/) 

В правом верхнем углу вы увидите три кнопки: **Watch, Star и Fork**. Нажмите кнопку **Fork**, чтобы создать копию всех навыков в репозитории. Мы собираемся использовать шаблон навыка, чтобы создать новый. Теперь нужно клонировать этот репозиторий и отредактировать его. Войдите в систему Pi и клонируйте репозиторий. Для меня это выглядело так:git clone https://github.com/FGovers/mycroft-skills-1

```text
git clone https://github.com/FGovers/mycroft-skills-1
```

Нужно создать новый набор навыков. Для того чтобы все работало , необходимо следовать определенному шаблону. Скопируйте шаблон навыков **\(00\_\_skill\_template\)**.

```text
cp –R 00_skill_template skill__pickup_toys
```

То, что мы получаем в итоге, выглядит так:

```text
ls -l
4 drwxrwxr-x 3 ubuntu ubuntu 4096 Jun 20 04:06 dialog
4 -rw-rw-r-- 1 ubuntu ubuntu 2829 Jun 20 04:06 __init__.py
52 -rw-rw-r-- 1 ubuntu ubuntu 49360 Jun 20 04:06 LICENSE
4 -rw-rw-r-- 1 ubuntu ubuntu 412 Jun 20 04:06 README.md
4 -rw-rw-r-- 1 ubuntu ubuntu 164 Jun 20 04:06 requirements.sh

```

Диалоговые окна содержат вложенные папки для каждого языка, на котором должен говорить робот и отвечать на команды. Мы будем использовать каталог en-us для размещения ответов на английском языке. Вы можете использовать другие для других языков. Каталоги используют теги IETF \(Internet Engineering Task Group\), которые можно посмотреть по адресу [https://en.wikipedia.org/wiki/IETF\_language\_tag](https://en.wikipedia.org/wiki/IETF_language_tag) .

Мы создадим файл под названием `pickup.toys.dialog` и поместим в него наши ответы, по одной фразе на строку. Можно поместить несколько диалогов или действий в одну категорию, но мы просто поставим команду **pickup toys** в этом примере. У нас также есть каталог **vocab**.В нем содержатся наши смысловые фразы. Они идентифицируются файлом `.intent.` Необходимо создать файл `NinterToys.intent` в каталоге **vocab/en-us** и поместить в него командные фразы, которые мы написали:

```text
~/Mycroft-skills-1/skill_pickup_toys/vocab/en-us/PickupToys.intent
Lets clean up this room
Put Away the toys
Pick up the toys
Pick up all the toys
Clean up
Put those away
Put this away
Time to clean up
Who made this mess
mess
toys
clean
```

Необходимо также очистить старые файлы `.voc`, полученные путем копирования шаблона. Мы можем вставить туда только ключевые слова, а не все предложение.

Теперь надо заполнить Python код, который активирует команду. Необходимо отредактировать файл `__init__.py` в папке **skill\_pickup\_toys**, скопированной из шаблона.

Мы собираемся импортировать Mycroft \(IntentBuilder, Mycroft Skill, getLogger, intent\_handler\). А также импортируем `rospy`, `интерфейс ROS Python` и `стандартную строку сообщений ROS`, которые используются для отправки команд роботу с помощью `publishing в the syscommand topic`.

```text
from adapt.intent import IntentBuilder
from mycroft.skills.core import MycroftSkill
from mycroft.util.log import getLogger
from mycroft import intent_handler
import rospy # ROS = Robotic Operating System
from std_msgs.msg import String # ROS string format for messages
__author__ = 'fxgovers'
```

Это лог для Mycroft, чтобы мы могли логировать наши ответы. Все, что мы отправляем в stdout, попадает в журнал или на экран, при нахождении в режиме отладки:

```text
LOGGER = getLogger(__name__)
```

Мы создали `publisher` для `syscommand topic` в ROS. Так посылаются команды в программу управления роботом через систему `publish/subscribe`. Будут публиковаться команды только в формате - String:

```text
pub = rospy.Publisher('/syscommand', String, queue_size=1000)
# define our service for publishing commands to the robot control system
# all our robot commands go out on the topic syscommand
def pubMessage(str):
pub.publish(str)
```

Наш навык создан как дочерний объект `MycrotSkill`. Мы переименуем наш класс навыка в `CleanureSkill`:

```text
class CleanRoomSkill(MycroftSkill):
def __init__(self):
super(CleanRoomSkill, self).__init__(name="PickupToys")
```

Не могу объяснить, почему у Mycroft есть метод `init` и метод `initialize`, но нам нужно следовать шаблону. Эти команды устанавливают намерения в части "Конструктор намерений" \(`Intent Builder`\) Mycroft и регистрируют обработку, когда произносится любая из фраз. Мы ссылаемся на диалоги, которые построили ранее в соответствии с требованием \("`CleanRoomKeyword`"\), так что будьте осторожны, орфография должна быть правильной.

```text
def initialize(self):
clean_room_intent = IntentBuilder("PickupToys"). \
require("PickupToys").build()
self.register_intent(clean_room_intent, self.handle_clean_room_intent)
```

В этом разделе создается обработка команд для тех случаев, когда система распознала одну из наших фраз, и мы хотим выполнить действие для этой команды. Здесь мы запускаем `publish`, используя функцию `pubMessage`, определенную ранее:

```text
def handle_clean_room_intent(self, message):
self.speak_dialog("clean.up.room")
pubMessage("PICK_UP_TOYS")
```

Остальная часть программы - это просто уборка. Необходимо определить обработку останова стопа и, наконец, определить функцию для создания экземпляра нашего навыка:

```text
def stop(self):
pass
def create_skill():
return CleanRoomSkill()
```

Для того, чтобы наш навык заработал, скопируйте каталог в **/opt/mycroft/skills**. Оттуда можно  протестировать его в режиме отладки. Не забудьте сначала запустить службу ROS Core \(roscore\) для получения сообщений ROS.

