# 6.7.3 Ответ на шутку «Кто там»?

Другой вариант – ответить на шутку, которую ребенок хочет рассказать роботу. Если вы знакомы с маленькими детьми, то знаете, что это тоже важно, если ребенок захочет рассказать роботу шутку. Диалог приема также довольно прост. Пользователь скажет _"knock, knock"_\(тук-тук\), это является сигналом для робота, чтобы войти в режим шутки. У робота есть только один вариант ответа - _"who’s there?"_ \(кто там?\). Мы также можем добавить **who is there**.

Чтобы создать схему для нового навыка Mycroft, мы будем использовать `Mycroft Skill Kit`, или MSK. Для установки MSK введите `pip3 install msk`. MSK предоставляет диалоговый подход к формированию навыков, включая все вложенные папки для диалоговых файлов и лексики. Это экономит много времени, так что попробуйте. Ниже приведен диалог для создания нужного нам кода.

```text
$ msk create
Enter a short unique skill name (ie. "siren alarm" or "pizza orderer"):
recieveKnock
Class name: NockSkill
Repo name: nock-skill
Looks good? (Y/n) n
Enter a short unique skill name (ie. "siren alarm" or "pizza orderer"):
recieve Knock
Class name: RecieveKnockSkill
Repo name: recieve-knock-skill
Looks good? (Y/n) y
Enter some example phrases to trigger your skill:
- knock knock
-
Enter what your skill should say to respond:
- who's there
-
Enter a one line description for your skill (ie. Orders fresh pizzas from
the store): This skill recieves a knock knock joke from the user
Enter a long description:
> THis is the other half of the Knock Knock joke continuum - we are giving
the robot the ability to recieve knock knock jokes. The user says knock
knock, the robot responds whos there and so on
>
Enter author: Francis Govers
Would you like to create a GitHub repo for it? (Y/n) Y
=== GitHub Credentials ===
Username: **********
Password:*********
Counting objects: 12, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (5/5), done.
Writing objects: 100% (12/12), 1.35 KiB | 0 bytes/s, done.
Total 12 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/FGovers/recieve-knock-skill
* [new branch] master -> master
Branch master set up to track remote branch master from origin.
Created GitHub repo: https://github.com/FGovers/recieve-knock-skill
Created skill at: /opt/mycroft/skills/recieve-knock-skill
```

Затем можно либо войти в репозиторий GitHub и отредактировать программу, либо отредактировать исходный код по адресу **/opt/Mycroft/skills/receive-stick-skill**.  Программа по-прежнему является файлом  `__init__.py`.

Разрабатываемый нами навык - это функция, которая вызывается, когда одна из фраз распознается Mycroft. По существу, это навык не имеет тела или главной функции, содержит только определение функции для создания экземпляра объекта `MycroftSkill`. Функция `__init__` выполняет большую часть работы по настройке различных диалогов, обработчиков намерений и лексики. Эта схема очень хорошо работает в нашей ограниченной среде, давая роботу команды или рассказывая шутки. Начнем с импорта `MycroftSkill` и `intent_file_handler`. Также потребуется библиотека Time, чтобы сделать паузы:

```text
from mycroft import MycroftSkill, intent_file_handler
import time
```

Вот определение класса `ReconstructKnock`, который является дочерним классом импортированного объекта `MycroftSkill`. Мы запускаем функцию `init,` передавая команду `init` обратно родительскому классу \(`MycroftSkill`\) и выполняем ее инициализацию. В дополнение к этому также добавим пользовательский функционал:

```text
class RecieveKnock(MycroftSkill):
def __init__(self):
MycroftSkill.__init__(self)
```

Необходимо использовать `@decorator`, чтобы расширить обработчик намерений, в данном случае, считывая параметры из файла под названием `stock.drimeve.intent`. У обработчика намерений есть только два ключевых слова, бессмертная фраза: тук-тук. Нам повезло, что все шутки начинаются одинаково.

После активации функции `handle_knock_recieve` робот воспринимает фразу «_тук-тук_», после чего получает управление, переданное обработчику. Каков следующий шаг? Машина отвечает единственным ответом "_Who is there?_" \(Кто там?\).

Далее используется другая функцию. Мы не хотим разрабатывать другой обработчик намерений, но, к счастью, Mycroft предоставляет свободный интерфейс под названием `get_response`. Для этой функции вам необходимо просмотреть документацию, это значительно упростит задачу. Функция `get response` позволяет произносить ответ \(_Who is there?_\), а затем воспринять все, что пользователь скажет дальше, и хранить это в виде строки в переменной `response`:

```text
@intent_file_handler('knock.recieve.intent')
def handle_knock_recieve(self, message):
response =self.get_response('who.is.there')
```

Теперь, когда у робота есть ответ, можно просто повторить его, с дополнительным словом _Who_ \(Какой?\) .Так если ребенок скажет _Howard_ \(Говард\), то робот ответит _Howard who?_ \(Какой Говард?\).

Мы снова используем `get_response`, чтобы робот говорил, а затем записываем все, что отвечает пользователь. Нам это не нужно, но речевая система робота должна прослушать все, что будет сказано дальше. Затем ответ выбрасывается и вставляется собственный комментарий к шутке, из диалога `veryfunny.dialog`. Еще я добавил таймер сна. Далее включается стандартная функция `Stop`, необходимая для всех `MycroftSkills`, а также функция `create_skill` создать объект `RecieveCall` и возвращает его:

```text
response2= response + " who?"
response3 =self.get_response(announcement=response2)
self.speak_dialog('veryfunny')
time.sleep(3)
def stop(self):
pass
def create_skill():
return RecieveKnock()
```

Я создал файл `veryfunny.dialog`, чтобы хранить ответы на шутки от робота. Думаю, что могу добавить этого робота в свое резюме. Ты можешь быть настолько творческим, насколько захочешь, но вот мои предложения:

```text
That was very funny!
Ha ha ha
very good joke
I like that one. Thank you!
Ho HO! ho
that was cute!
I do not have a sound for a groan
thththththpppppp!
```

Вот структура каталога и файлы для нашего навыка:

```text
receive-knock-skill directory:
init__.py
README.md
settingsmeta.json
./dialog/en-us:
knock.recieve.dialog
veryfunny.dialog
./vocab/en-us:
knock.recieve.intent
```

Помните, что локальная версия навыка находится в каталоге **/opt/mycroft/skills/recieve-skill**. А теперь проверьте сколько тук-тук шуток вы можете рассказать роботу?

