# 6.6.2 Mycroft пробуждающее слово.

Следующим шагом необходимо изменить пробуждающее слово на сайте Mycroft на нечто более подходящее – можете назвать его как хотите. Вы можете обнаружить, что очень короткое имя, как Боб слишком быстро произносится и не может быть хорошим пробуждающим словом, поэтому выберите имя по крайней мере с двумя слогами. Перейдите на веб-страницу [http://home.mycroft.ai](http://home.mycroft.ai) и войдите в свою учетную запись. Если вы еще не создали ее - это ваш шанс.

Щелкните на свое имя в правом верхнем углу и выберите **настройка** в меню. На этой странице можно выбрать несколько параметров, такие как тип голоса, единицы измерения и формат времени и даты. Мы хотим изменить пробуждающее слово с значения по умолчанию \(Hey, Mycroft\) на имя нашего робота \(Hey, Tinman или Hey, Albert\). Выберите **дополнительные параметры** в третьем абзаце. Там вы сможете изменить слово для пробуждения.

Мы поменяем первое поле **wake** \(пробуждение\) на пользовательское. Нам также нужно найти фонемы для этого слова. Зайдите на **the CMU Pronouncing Dictionary at Carnegie Mellon University** . Введите фразу “Hey, Albert” и получите фонему “HH EY. AE L B ER T”. Точки ставятся, чтобы обозначить пробелы между словами. Скопируйте и вставьте эту фразу на страницу Mycroft в поле **Phonemes**. Не изменяйте другие настройки. Нажмите кнопку **Save** в верхней части страницы перед переходом.

Вы можете проверить новое слово пробуждения. Снова запустите Mycroft в режиме отладки. Скажи свою новую фразу и наслаждайся ответом. У меня есть стандартный тестовый набор фраз, чтобы показать мастерство нашего робота. 

Попробуйте следующее:

* _Hey, Albert. What time is it?_ 
* _Hey, Albert. What is the weather for tomorrow?_ 
* _Hey, Albert. How many ounces in a gallon?_ 
* _Hey, Albert. Who is the queen of England?_

Вы должны получить соответствующие ответы на эти вопросы. У Mycroft есть много других навыков, которыми мы можем воспользоваться: установка таймера, установка будильника, прослушивание музыки или новости. Дальше мы будем создавать свои собственные навыки, которые нужны для нашего робота-уборщика.



\_\_

