# 6.6.1 Mycroft Программное обеспечение.

Существует несколько способов установки Mycroft, но мы должны поставить его поверх другого программного обеспечения, которое у нас уже имеется. Так как Mycroft должен ладить с ROS и всеми установленными нами пакетами искусственного интеллекта, такими как TensorFlow, Theano и Keras, то лучше использовать метод git clone для загрузки исходного кода.

```text
git clone https://github.com/MycroftAI/mycroft-core.git
cd Mycroft-core
bash dev_setup.sh
```

Mycroft создаст виртуальную среду, необходимую для работы, а также изолирует свой пакет от остальных пакетов на Raspberry PI. 

Примечание: Не устанавливайте Mycroft в качестве пользователя root \(или суперпользователя\). У вас возникнут проблемы с разрешениями для файлов конфигурации. 

Мне также пришлось выполнить еще один шаг. Система продолжала отказывать в доступе, когда я впервые попытался запустить ее. При запуске отладчика, он закрывался или застревал. Чтобы устранить эту проблему, мне пришлось перекомпилировать всю систему, используя следующие шаги:

```text
sudo rm -R -/.virtualenvs/Mycroft
cd ~/mycroft-core
./dev_setup.sh
```

После этого \(это заняло очень много времени - несколько часов\), вы должны иметь возможность запускать систему командами запуска:

```text
./start-mycroft.sh debug
```

Можно запустить в режиме отладки или в обычном режиме:

```text
./start-mycroft.sh all
```

Вы, вероятно, будете использовать отладочный режим лишь при разработке своих речевых команд. 

Теперь проверим, что Mycroft работает правильно. Когда вы впервые его запустите, он запросит вашу учетную запись для входа на веб-сервер. Необходимо создать ее на сайте [http://home.mycroft.ai](http://home.mycroft.ai) . Тогда Raspberry Pi даст вам код из шести букв, чтобы ввести его на сайте под Devices \(в меню Hamburger в правой части сайта\).

Как только вы это сделаете, Mycroft сможет передавать данные. Пробуждающее слово по умолчанию станет Hey, Mycroft. Вы можете проверить, что все работает, спросив `“Hey, Mycroft, what time is it?”`\(Который час?\). 

Mycroft делит свои возможности на навыки, каждый из которых управляется отдельным сценарием. Умение Time полностью автономно внутри Raspberry Pi. Робот должен дать вам голосовой ответ, который выводится на отладочную консоль. Далее можно дать Mycroftу более сложные задачи, например поиск информации в интернете. Спросите: `" Hey, Mycroft, how many ounces in a gallon?"`\(Сколько унций в галлоне?\) , он должен будет использовать интернет для поиска ответа.



